The lights get off.
Las luces se apagan.
The audience suddenly disappears.
El público de pronto desaparece.
And then...
Y luego...
CAUTION: DO NOT LOOK
CUIDADO: NO MIRAR
Have you thought of a story yet?
¿Ya pensaste una historia?
Not yet.
Aún no.
Because?
¿Por qué?
We've alredy talk about that?
¿Ya hablamos de eso?
The idea is a story that takes place in a cinema,
La idea es una historia que ocurre en un cine,
no matter if he is a ghost or a bloodthirsty killer.
sin importar si es un fantasma o un asesino sediento de sangre.
But you have to give me something soon!
¡Pero tienes que darme algo pronto!
Please give me a few weeks.
Por favor, deme unas semanas.
Yeah.
Sí.
Sometimes I have good hunches.
A veces tengo buenas corazonadas.
When I look for a new director,
Cuando busco un nuevo director,
But with you I still don't know if I did the right thing.
pero contigo aún no sé si hice bien.
You have two weeks.
Tienes dos semanas.
It's your last chance.
Es tu última oportunidad.
If the boss has nothing at the end of the month,
Si el jefe no tiene nada a fin de mes,
He'll fire us both.
nos despedirá a los dos.
You're supposed to be a movie prodigy,
Se supone que eres una prodigio del cine,
but the expenses accumulate and you do not present anything.
pero los gastos se acumulan y no presentas nada.
I do not know what to think.
No sé qué pensar.
Ok, are you sure you can do it?
Bien, ¿segura que puedes hacerlo?
- Yes. - I can count on you.
- Sí. - Puedo contar contigo.
Yeah.
Sí.
That story is not good.
Esa historia no es buena.
Yeah?
¿Sí?
Do you have anything else for me?
¿Tienes algo más para mí?
I have something, but I'm not sure.
Tengo algo, pero no estoy seguro.
Go ahead, enlighten me.
Adelante, ilumíname.
A friend of mine heard about it from a guy in the neighborhood.
Un amigo mío lo escuchó de un tipo del vecindario.
His brother was going to film school in Korea.
Su hermano iba a la escuela de cine en Corea.
During the screening of one of the end-of-year projects,
Durante la proyección de uno de los proyectos de fin de año,
half of the spectators left the cinema
la mitad de los espectadores abandonaron el cine
and one died of a heart attack.
y uno murió de un ataque al corazón.
Who was the guy?
¿Quién era el tipo?
Don't know.
No lo sé.
They investigated the responsible student,
Investigaron al estudiante responsable,
he said the whole movie was ghosted.
él dijo que toda la película la hizo un fantasma.
A ghost made the movie?
¿Un fantasma hizo la película?
That's how it is.
Así es.
How is the movie called?
¿Cómo se llama la película?
He did not tell me.
No me lo dijo.
How long has been?
¿Hace cuánto fue?
Don't know.
No lo sé.
Can you contact him?
¿Puedes contactarlo?
It's just... I didn't see him anymore.
Es que... no lo vi más.
In fact, I heard that he got into the Daejeon Film School.
De hecho, oí que entró a la Escuela de Cine de Daejeon.
The Daejeon Film School.
La Escuela de Cine de Daejeon.
Who are you?
¿Quién eres?
Good morning.
Buenos días.
You. is it Mrs. Jo Mi-kyung?
¿Ud. es la Sra. Jo Mi-kyung?
So that famous short film was yours?
¿Así que era tuyo ese famoso cortometraje?
Tell me. What brings you here?
Dime. ¿Qué te trae por aquí?
A few years ago
¿Hace unos años
had a student
tuvo un estudiante
you did a horror movie as your final project?
que hizo una película de terror como proyecto final?
Many of them make horror movies.
Muchos de ellos hacen películas de terror.
He said that the film was made by a ghost.
Este dijo que la película fue hecha por un fantasma.
Do you know what the movie is called?
¿Sabes cómo se llama la película?
To tell the truth, I don't know.
A decir verdad, no lo sé.
Do you know what year it was made?
¿Sabes en qué año se hizo?
I don't know that either.
Eso tampoco lo sé.
Did you just come here because of a rumor of a movie made by a ghost?
¿Sólo viniste por el rumor de una película hecha por un fantasma?
Do you really believe that?
¿De verdad crees eso?
You really don't know her?
¿De verdad no la conoce?
I have been a teacher here for 10 years
Llevo 10 años como profesora aquí
and never heard of it.
y nunca escuche sobre ella.
Maybe it was more than 10 years ago?
¿Quizás fue hace más de 10 años?
This department was also created 10 years ago.
Este departamento también se creó hace 10 años.
I'm afraid you went to all this trouble for nothing.
Me temo que te tomaste todas estas molestias para nada.
If the boss has nothing at the end of the month
Si el jefe no tiene nada a fin de mes
they will fire us both.
nos despedirán a los dos.
It's your last chance!
¡Es tu última oportunidad!
The more I watch Nolan movies, the more I hallucinate.
Cuanto más veo las películas de Nolan, más alucino.
Who cares about Nolan?
¿A quién le importa Nolan?
Then you don't know his works.
Entonces no conoces sus obras.
If you liked Nolan, your movies would be better.
Si te gustara Nolan, tus películas serían mejores.
Don't start with that...
No empieces con eso...
I'm sick of introspection!
¡Estoy harto de la introspección!
You don't like El Sicario and Contact.
No te gustan El Sicario y Contacto.
Yes. Yes. Do me a favor,
Sí. Sí. Hazme un favor,
tell him about Nolan.
cuéntale sobre Nolan.
You lost $30,000 because you took Nam to court.
Perdiste 30.000 dólares porque llevaste a Nam a la corte.
You can't fault Nolan.
No puedes criticar a Nolan.
Oh my God.
Por Dios.
Excuse me.
Disculpen.
You. Are you students of the Daejeon Film School?
¿Uds. son estudiantes de la Escuela de Cine de Daejeon?
Yes that's how it is.
Sí, así es.
Well, how about a little game?
Bien, ¿qué tal un pequeño juego?
Like what?
¿Cómo qué?
They tell me a horror story.
Me cuentan una historia de terror.
If it doesn't scare me, you guys have a drink?
¿Si no me asusta, Uds. toman un trago?
And if we scare you?
¿Y si te asustamos?
If they manage to scare me.
Si logran asustarme.
I'll grant you one wish.
Les concederé un deseo.
- A desire? - Wait.
- ¿Un deseo? - Espera.
What we want?
¿Lo que queramos?
10 extra points, if it is a true fact.
10 puntos extras, si es un hecho real.
20 if it happened in college.
20 si ocurrió en la universidad.
University...
La universidad...
Do you mean here?
¿Te refieres a aquí?
I first.
Yo primero.
Good. Sung-Tae, you first.
Bien. Sung-Tae, tu primero.
I heard this from an advanced student.
Esto lo oí de un estudiante avanzado.
There is an abandoned cinema near the campus.
Hay un cine abandonado cerca del campus.
There an actress named Soon-Mi
Allí una actriz llamada Soon-Mi
burned alive while filming a
se quemó viva, mientras rodaba una
movie and his ghost haunts there.
película y su fantasma ronda por allí.
- That's all. - Baby!
- Eso es todo. - ¡Bebe!
- Drink drink drink. - Go Go! Baby.
- Bebe, bebe, bebe. - ¡Vamos, vamos! Bebe.
- Come on! - Drink, drink, drink, drink!
- ¡Vamos! - ¡Bebe, bebe, bebe, bebe!
Good. Who's next?
Bien. ¿Quién sigue?
I i i!
¡Yo, yo, yo!
Good Jung Min.
Bien, Jung-Min.
This happened 10 years ago.
Esto pasó hace 10 años.
A student made a horror movie for his final project.
Un estudiante hizo una película de terror para su proyecto final.
You know, the projections to pass the course?
¿Ya saben, las proyecciones para aprobar el curso?
I heard that movie
Escuche que esa película
it's super scary.
es súper aterradora.
Some fainted, one had a heart attack.
Algunos se desmayaron, uno tuvo un ataque al corazón.
Is it so scary?
¿Tan aterradora es?
Do you know what the director said?
¿Saben qué dijo el director?
That he had not made the film,
¡Que él no había hecho la película,
that it had been a ghost!
que había sido un fantasma!
A ghost? But how...?
¿Un fantasma? Pero, ¿cómo...?
They filmed in the abandoned cinema,
Filmaban en el cine abandonado,
While the team waited
mientras el equipo esperaba,
suddenly the ghost appeared
de pronto el fantasma apareció,
he broke their arms and tried to kill them by hanging them.
les rompió los brazos e intento matarlos ahorcándolos.
- Simple as that. - Stop!
- Así de simple. - ¡Ya basta!
He... doesn't know, I mean...
Él... no sabe, quiero decir...
- I'll tell you about Soon-Mi! -Sung Tae,
- ¡Te contaré de Soon-Mi! - Sung-Tae,
don't interrupt Jung-min.
no interrumpas a Jung-Min.
That's how it is!
¡Así es!
But I know the story well.
Pero conozco bien la historia.
The ghost asked the director what kind of movie he wanted to make.
El fantasma le preguntó al director qué tipo de película quería hacer.
"He told him he wanted to make the scariest movie ever."
"Le dijo que quería hacer la película más aterradora de la historia".
And then the ghost knocked him out.
Y luego el fantasma lo noqueó.
It's my turn, idiot!
¡Es mi turno, idiota!
Let go! I bit my tongue!
¡Suéltame! ¡Me mordí la lengua!
Don't fight in front of her, idiots!
¡No peleen frente a ella, idiotas!
My damn tongue!
¡Mi maldita lengua!
You deserve it.
Te lo mereces.
Why don't you bite this.
Porque no muerdes esto.
Mi-jung, listen to this is very important.
Mi-Jung, escucha esto es muy importante.
I mean... that movie was called Beware
Es decir... esa película se llamaba Cuidado
and was accepted into a festival.
y fue aceptada en un festival.
Really?
¿De verdad?
Yes, at the Bucheon Film Festival.
Sí, en el Festival de Cine de Bucheon.
The movie is called Beware
La película se llama Cuidado
a ghost made her.
la hizo un fantasma.
It was shown at the Bucheon Film Festival.
Se pasó en el Festival de Cine de Bucheon.
Mi-jung! Park Mi Jung!
¡Mi-Jung! ¡Park Mi-Jung!
Open the door?
¿Abre la puerta?
Park Mi-jung, open the door!
¡Park Mi-Jung, abre la puerta!
Mi-jung! Mi-jung!
¡Mi-Jung! ¡Mi-Jung!
Park Mi Jung!
¡Park Mi-Jung!
It's been a while.
Ha pasado tiempo.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Sorry to come so soon, Mr.
Siento venir así de pronto, Sr.
No problem. What's happening?
No hay problema. ¿Qué pasa?
I'm looking for a movie that was shown here.
Busco una película que fue proyectada aquí.
I would be interested in seeing it.
Me interesaría verla.
Yeah? Come on, come with me.
¿Sí? Vamos, ven conmigo.
It's called Beware, it was 10 years ago.
Se llama Cuidado, fue hace 10 años.
That's how it is.
Así es.
How did you find out about her?
¿Cómo te enteraste de ella?
I'll tell you later.
Te lo diré después.
I found her! Look!
¡La encontré! ¡Mira!
It was selected, but someone deleted it.
Fue seleccionada, pero alguien la eliminó.
Is there any record?
¿Queda algún registro?
I think so. We should open it.
Eso creo. Deberíamos abrirlo.
Yes, open it!
¡Sí, ábrelo!
Those records are no longer here.
Esos registros ya no estan aquí.
But don't worry, I'll ask a colleague.
Pero no te preocupes, le preguntaré a un colega.
Wait here.
Espera aquí.
I'll take care.
Yo me encargaré.
Yes sir. Kim?
Sí, ¿Sr. Kim?
A friend of mine
Una amiga mía
you need to watch a movie from the archives.
necesita ver una película de los archivos.
Could you find it for her?
¿Podría buscarla para ella?
Yes. It's called Beware.
Sí. Se llama Cuidado.
It appears as "Deleted".
Aparece como "Eliminada".
Yeah?
¿Sí?
You. you have the film, care?
¿Ud. tiene la película, Cuidado?
What what friend?
¿Qué que amiga?
Yes. I don't know how you found out about the movie.
Sí. No se cómo se enteró de la película.
No, I do not know.
No, no lo sé.
Sorry to bother.
Disculpe la molestia.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Excuse me. excuse me.
Discúlpeme. Dicúlpeme.
Sorry for the wait.
Disculpa la espera.
Where did he go?
¿Adónde se fue?
The trailer?
¿El tráiler?
It's not the whole movie.
No es toda la película.
Who are you? Who are you?
¿Quién eres? ¿Quién eres?
"Contact information."
"La información de contacto."
The dialed number is not available.
El número marcado no está disponible.
"El E-mail."
"El E-mail."
Two American coffees to go.
Dos cafés americanos para llevar.
- Thank you, take care. - Thank you.
- Gracias, cuídese. - Gracias.
Mi-jung!
¡Mi-Jung!
That?
¿Qué?
Mi-jung, you've been updating all afternoon.
Mi-Jung, has estado actualizando toda la tarde.
Yes that's how it is?
¿Sí, así es?
Hello?
¿Hola?
Delete your post.
Borra tu publicación.
Who the hell are you?
¿Quién diablos eres?
Delete the post about Beware now.
Borra la publicación sobre Cuidado ahora.
Who are you to ask me to do that?
¿Quién eres para pedirme que haga eso?
I'm Kim Jae-hyun,
Soy Kim Jae-Hyun,
the director of care
el director de Cuidado.
Sr. Kim,
Sr. Kim,
Your movie intrigues me a lot.
su película me intriga mucho.
Delete it, did you hear me?
Bórralo, ¿ya me oíste?
Where can we meet?
¿Dónde podemos vernos?
I will delete it only after seeing it.
Lo borraré solo después de verlo.
Shit.
Mierda.
Mi-jung, who was it?
Mi-Jung, ¿quién era?
I will call you later.
Te llamaré después.
Mi-jung!
¡Mi-jung!
Park Mi Jung?
¿Park Mi-Jung?
Are you the director Kim Jae-Hyun?
¿Eres el director Kim Jae-Hyun?
Good. Now delete the post.
Bien. Ahora borra la publicación.
- I... - Delete it right now!
- Yo... - ¡Bórralo ahora mismo!
Who told you about my movie?
¿Quién te habló de mi película?
About it just deleted. I want to ask you some questions.
Sobre lo acaba de borrar. Quiero hacerle unas preguntas.
Do you believe in something?
¿Crees en algo?
I hear myself?
¿Me escucho?
Forget Care.
Olvídate de Cuidado.
and start going to church.
y empieza a ir a la iglesia.
If you go now,
Si se va ahora,
I will post it again.
lo publicare de nuevo.
You are Park Mi Jung. You were born in 1988, in the Sangdo district.
Eres Park Mi-Jung. Naciste en 1988, en el distrito de Sangdo.
Listen, take my advice!
¡Escucha, toma mi consejo!
Don't come crying when it's too late.
No vengas llorando cuando sea muy tarde.
Soon-Mi at the movies can't happen again.
Lo de Soon-Mi en el cine no puede volver a pasar.
I should have burned everything.
Debí haber quemado todo.
Go away.
Vete.
Get out of here.
Vete de aquí.
What do you want of me?
¿Qué quieres de mí?
Tell me! Tell me!
¡Dímelo! ¡Dímelo!
I'm going crazy!
¡Me estoy volviendo loco!
Again you?
¿Otra vez tú?
Who the hell are you?
¿Quién diablos eres?
Excuse me.
Perdóneme.
I was just curious.
Sólo tenía curiosidad.
That?
¿Qué?
Do not even dream about it.
Ni lo sueñes.
Where did you get this from?
¿De dónde sacaste esto?
I understand now. You're trying to make a movie out of this.
Ya entiendo. Intentas hacer una película con esto.
Soon-Mi is in that theater.
Soon-Mi está en ese cine.
No, the same thing can't happen again.
No, no puede volver a pasar lo mismo.
- It won't happen, it won't happen, it won't happen. - Stop.
- No pasara, no pasara, no pasara. - Pare.
No. Stop.
No. Pare.
Do you know what is worse than death?
¿Sabes qué es peor que la muerte?
Live in fear.
Vivir con miedo.
That is the scariest movie of all.
Esa es la película más aterradora de todas.
If you don't want to live the same as me!
¡Si no quieres vivir lo mismo que yo!
I can help you right now!
¡Puedo ayudarte ahora mismo!
Damn bastard.
Maldito bastardo.
He's totally crazy.
Está totalmente loco.
No no no.
No, no, no.
Mi Jung, what's up?
Mi-Jung, ¿qué pasa?
Actually, I think they formatted it.
En realidad, creo que la formatearon.
What are you saying?
¿Qué dices?
No. I risked my life for this.
No. Arriesgué mi vida por esto.
- Mi-jung... - Try it.
- Mi-Jung... - Inténtalo.
Try it.
Inténtalo.
No no.
No. No.
Mi-jung!
¡Mi-Jung!
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Were you able to recover anything from the disk?
¿Pudiste recuperar algo del disco?
Did you like my movie?
¿Te gusto mi película?
I scare you?
¿Te asusto?
Mi-jung!
¡Mi-Jung!
What's the matter?
¿Qué te pasa?
What is the status of the hard drive?
¿Cuál es el estado del disco duro?
Use a recovery program.
Use un programa de recuperación.
Retrieve a file.
Recupere un archivo.
Really? show me.
¿De verdad? Muéstramelo.
Who are you?
¿Quién... eres?
Cut! Finished!
¡Corten! ¡Terminamos!
- Thank you. - Good job!
- Gracias. - ¡Buen trabajo!
It was great.
Estuvo genial.
We will call you in two days!
¡Te llamaremos en dos días!
Good. Thank you so much!
Bien. ¡Muchas gracias!
- Goodbye see you later.
- Adiós - Nos vemos.
Bye bye.
Adiós.
- What do they say? - She was fine.
- ¿Qué dicen? - Ella estuvo bien.
His appearance is perfect for a horror movie.
Su apariencia es perfecta para una película de terror.
I don't like the way he frowned.
No me gusta la forma en que frunció el ceño.
But something is missing, I don't know...
Pero le falta algo, no sé...
What do you think?
¿Qué piensan?
Actually, what worries me the most,
En realidad, lo que más me preocupa,
is to audition without a script.
es hacer las audiciones sin un guion.
Jae-Hyun, when will you finish the script?
Jae-Hyun, ¿cuándo terminaras el guion?
Soon, I don't have much.
Pronto, no me falta mucho.
This is like behind the scenes.
Esto es como un detrás de escena.
Why do you want to make movies?
¿Por qué quieres hacer películas?
I? To make horror movies.
¿Yo? Para hacer películas de terror.
Why horror?
¿Por qué de terror?
Once a horror movie saved my life.
Una vez, una película de terror me salvó la vida.
A horror movie saved you.
Una película de terror te salvo.
Do you want to know how he saved my life?
¿Quieres saber cómo me salvó la vida?
I didn't have a good time in high school.
No la pase nada bien en la secundaria.
They harassed me all the time.
Me acosaban todo el tiempo.
They beat me every day
Me golpeaban todos los días
and I really wanted to die.
y realmente quería morirme.
they beat me so much
Me golpeaban tanto que
he spent more time in the hospital than in school.
pasaba más tiempo en el hospital que en la escuela.
One day they showed The Exorcist on TV.
Un día pasaron El Exorcista, en la TV.
"The scariest movie in movie history."
"La película más aterradora en la historia del cine".
I couldn't stop looking at the screen.
No podía dejar de ver la pantalla.
My hands were shaking and I was crying.
Me temblaban las manos y lloraba.
It was like my heart started beating again.
Fue como si mi corazón comenzará a latir de nuevo.
It was terrifying, but suddenly, my pain was gone.
Fue aterrador, pero de pronto, mi dolor había desaparecido.
It was then that I made the decision.
Fue entonces cuando tomé la decisión.
My goal would be to make a horror movie
Mi objetivo sería hacer una película de terror
that would allow others to forget their suffering.
que permitiría a otros olvidar su sufrimiento.
A power outage.
Un corte de luz.
Brilliant!
¡Genial!
Do you remember how we met?
¿Recuerdas cómo nos conocimos?
You hired me as an assistant director on your first short.
Me contrataste como asistente de dirección en tu primer corto.
That was 10 years ago.
Eso fue hace 10 años.
That's how it is.
Así es.
Thank you.
Gracias.
Thank you for continuing to be friends with a big egoist like me.
Gracias por seguir siendo amigo de una gran egoísta como yo.
Stop now.
Ya para.
When I see you, I get jealous.
Cuando te veo, me pongo celoso.
I think you're great.
Creo que... eres genial.
You live every day for your dream.
Vives todos los días para tu sueño.
My dream. I'm just a weirdo.
Mi sueño. Solo soy un bicho raro.
By the way...
Por cierto...
I... read your script.
Yo... leí tu guion.
Excuse me.
Discúlpame.
- What do you think about it? - What thing?
- ¿Qué te pareció? - ¿Qué cosa?
What did you think of my script?
¿Qué te pareció mi guion?
It's okay, but I noticed...
Está bien, pero noté...
that the protagonist is exactly like you.
que el protagonista es exactamente como tú.
And her boyfriend is like you.
Y su novio es como tú.
Do I have such a big mouth?
¿Tengo la boca tan grande?
It's a fictional script, you know?
Es un guion de ficción, ¿sabes?
I know.
Lo sé.
But...
Pero...
what about the director
¿Qué pasa con la directora
and her boyfriend at the end?
y su novio al final?
What do you mean "in the end"?
¿Qué quieres decir con "al final"?
It's a horror movie, so it can't end well.
Es una película de terror, así que no puede terminar bien.
Good.
Bien.
It must be great to be here at night.
Debe ser genial estar aquí de noche.
Come on, it's not far.
Vamos, no está muy lejos.
It's perfect, it's how I imagined it would be.
Es perfecto, es como imaginé que sería.
Yeah. It's great. It's perfect, it's how I imagined it would be.
Si. Es genial.
It's great.
Es genial.
Look. Does it look like a mockumentary like Blair Witch?
Miren. ¿Parece un falso documental como la Bruja de Blair?
Good. This is the plot:
Bien. Esta es la trama:
Some university students invite a friend to an abandoned cinema.
Unos universitarios invitan a un amigo a un cine abandonado.
They want to drive him crazy, but then
Ellos quieren volverlo loco, pero entonces
a real ghost appears.
aparece un fantasma real.
That is the history?
¿Esa es la historia?
How about that?
¿Qué les parece eso?
Well, tell us the rest.
Bien, dinos el resto.
I'll read it well and tell you later.
Lo leeré bien y se los diré después.
It's crazy.
Es una locura.
- Boo! - Shit!
- ¡Bu! - ¡Mierda!
- Shit. - I'm sorry.
- Mierda. - Lo siento.
Shit.
Mierda.
What happened?
¿Qué pasó?
What was that?
¿Qué fue eso?
Soon-Mi, the actress.
Soon-Mi, la actriz.
This place is great!
¡Este lugar es genial!
It really is amazing.
Realmente es increíble.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I'll check a little.
Voy a revisar un poco.
It's great.
Es genial.
Who are you?
¿Quién eres?
I want to make the scariest movie ever.
Quiero hacer la película más aterradora de la historia.
Who is he talking to?
¿Con quién habla?
The "scariest" movie...
La película "más aterradora"...
- Heavens. - Excuse me, Mr.
- Cielos. - Disculpe, Sr.
Alright. Do not apologize. I'm fine.
Está bien. No te disculpes. Estoy bien.
Aren't there rumors that this place is cursed?
¿No hay rumores de que este lugar está maldito?
Yes. That's what I heard.
Sí. Eso es lo que oí.
It's the ghost of an actress who burned herself alive.
Es el fantasma de una actriz que se quemó viva.
I think her name was Soon-Mi.
Creo que se llamaba Soon-Mi.
¿Soon-Mi?
¿Soon-Mi?
The dust worries me more than that ghost.
Me preocupa más el polvo, que ese fantasma.
¡Jae-Hyun!
¡Jae-Hyun!
Where do you think you are going?
¿Adónde crees que vas?
Excuse me, I have to do some things.
Disculpen, tengo que hacer algunas cosas.
I have to go.
Tengo que irme.
- Jae Hyun! - Where are you going?
- ¡Jae-Hyun! - ¿Adónde vas?
¡Jae-Hyun!
¡Jae-Hyun!
Who are you?
¿Quién eres?
Soon-Mi. Soon-Mi.
Soon-Mi. Soon-Mi.
It's the ghost of an actress who burned herself alive. Her name was Soon-Mi.
Es el fantasma de una actriz que se quemó viva. Se llamaba Soon-Mi.
Soon-Mi is in that theater.
Soon-Mi está en ese cine.
I mean, I'll tell you about Soon-Mi!
¡Quiero decir, te contaré de Soon-Mi!
Mi-Jung, I'm here!
¡Mi-Jung, ya llegué!
CAREFUL
CUIDADO
Actually, this behind the scenes is the movie?
En realidad, ¿este detrás de escena es la película?
- Come see this. - What's that?
- Vengan a ver esto. - ¿Qué es eso?
This is what I use in my photography work.
Esto es lo que uso en mis trabajos de fotografía.
We could use it as something extra.
Podríamos usarlo como algo extra.
They pull and then...
Tiran y luego...
So, it lights up.
Entonces, se enciende.
Look. This is how you do it.
Miren. Así es como se hace.
Cute, right?
Lindo, ¿no?
I think it's very smoky.
Creo que hace mucho humo.
They do not like it?
¿No les gusta?
When the director arrives, we will ask him if we can use it.
Cuando llegue el director, le preguntaremos si podemos usarlo.
Just in case, take one each.
Por las dudas, tomen uno cada uno.
Good.
Bien.
No, thanks.
No, gracias.
Take it now It's very dark in here!
Ya tómala. ¡Está muy oscuro aquí!
¡Jae-Hyun!
¡Jae-Hyun!
Is everything ready?
¿Todo está listo?
Yes, but when does the actress arrive?
Sí, pero ¿cuándo llega la actriz?
Be patient, it will come soon.
Ten paciencia, vendrá pronto.
- Jae-Hyun,... - Wait.
- Jae-Hyun,... - Espera.
I have to do some exterior shots, I don't have enough.
Tengo que hacer algunas tomas exteriores, no tengo suficientes.
- What are you talking about? - What's the matter?
- ¿De qué habla? - ¿Qué le ocurre?
Where is he going now?
¿A dónde va ahora?
Are you okay, sir?
¿Está bien, Sr.?
Give me some water.
Dame algo de agua.
Ji-Soo, is your phone working?
Ji-Soo, ¿funciona tu teléfono?
My battery is dead.
Mi batería está muerta.
I'm going out for a while, okay?
Voy a salir un rato, ¿sí?
Hey, what's up?
Oye, ¿qué ocurre?
It turned itself off.
Se apagó sola.
What, again?
¿Qué, otra vez?
Did you check that thing?
¿Revisaste esa cosa?
Ji Soo, are you alright?
Ji-Soo, ¿estás bien?
Yes I'm fine.
Sí, estoy bien.
- Ji Soo, don't move. - Nobody move.
- Ji-Soo, no te muevas. - Que nadie se mueva.
Young-Min, give me the flashlight.
Young-Min, dame la linterna.
- Where is? - Take it easy.
- ¿Dónde está? - Cálmate.
Where is she?
¿Dónde está ella?
I'm here.
Estoy aquí.
You have to check the lights first.
Tienes que revisar las luces antes.
Ji-Soo, don't move!
¡Ji-Soo, no te muevas!
Be careful.
Ten cuidado.
¡Young-Min!
¡Young-Min!
¡Young-Min, Jo Young-Min!
¡Young-Min, Jo Young-Min!
Kwang-Bae... that's... that's...
Kwang-Bae... eso es... eso es...
Is it blood?
¿Es sangre?
Jae-hyun, are you there?
Jae-Hyun, ¿estás ahí?
¡Jae-Hyun!
¡Jae-Hyun!
Young-Min. Young-Min.
Young-Min. Young-Min.
Please help.
Por favor, ayúdame.
Please help. Help me.
Por favor, ayúdame. Ayúdame.
Who is it?
¿Quién es?
Who are you?
¿Quién eres?
You can see me?
¿Tú... puedes verme?
Don't come any closer.
No te acerques más.
What are you doing here?
¿Qué haces aquí?
Well I, I...
Bueno, yo, yo...
That thing...
Esa cosa...
Did you think you could fool me with that body?
¿Pensaste que podías engañarme con ese cuerpo?
You are Soon-Mi.
Eres Soon-Mi.
What are you talking about?
¿De qué habla?
I can't live like this anymore.
Ya no puedo vivir así.
I have to end this.
Tengo que terminar con esto.
Please, Mr. Kim...
Por favor, Sr. Kim...
I'm not Soon-Mi.
No soy Soon-Mi.
I'm a human being!
¡Soy un ser humano!
I know these weapons can't kill you.
Sé que estas armas no pueden matarte.
I didn't mean to steal your hard drive.
No quise robar su disco duro.
I'm sorry.
Lo lamento.
I know everything about the movie.
Sé todo sobre la película.
This is all her fault!
¡Todo esto es culpa de ella!
She killed her entire team and made the movie make it to the theater.
Ella mató a todo su equipo e hizo que la película llegara al cine.
She did all this!
¡Ella hizo todo esto!
I know none of this was your fault.
Sé que nada de esto fue su culpa.
Just stop.
Sólo deténgase.
Let's get out of here.
Salgamos de aquí.
I'll explain it to everyone else.
Yo se lo explicaré todos los demás.
I will tell them that you are innocent!
¡Les diré que Ud. es inocente!
Damn bastard!
¡Maldito bastardo!
I'm innocent?
¿Soy inocente?
You...
Tú...
You think you know everything. You think you know everything.
Crees que sabes todo.
I went back to the cinema.
Yo volvi a entrar al cine.
And I took the tapes of their deaths.
Y tomé las cintas de sus muertes.
Then I edited them for the movie.
Después las edite para la película.
And then I had it shown in the cinema.
Y luego hice que la proyectaran en el cine.
What the hell?
¿Qué diablos?
You...
Tú...
you are completely crazy.
estás completamente loco.
You turned my life into a horror movie.
convertiste mi vida en una película de terror.
it's time that
Es hora de que
Let's finish this movie.
terminemos esta película.
Shit.
Mierda.
You are crazy too.
Tú también estás loca.
Come on! Come on!
¡Vamos! ¡Vamos!
Come on! Come on! Come on!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Hello?
¿Hola?
Finally! Hello Principal Park!
¡Al fin! ¡Hola, directora Park!
Why is it so hard to find you?
¿Por qué es tan difícil encontrarte?
I knew I could count with you.
Sabía que podía contar contigo.
You've been busy writing your script, haven't you?
Has estado ocupada escribiendo tu guion, ¿no?
Yes that's how it is.
Sí, así es.
Did you check my messages?
¿Revisaste mis mensajes?
When will you be free?
¿Cuándo estarás libre?
You did a great job, it's great.
Hiciste un gran trabajo, es genial.
Are you free tomorrow to stop by the office?
¿Mañana estas libre para pasar por la oficina?
We will write your contract and so you can sign it.
Escribiremos tu contrato y así podrás firmarlo.
My contract?
¿Mi contrato?
Yeah!
¡Sí!
Do you have any problem?
¿Tienes algún problema?
Yes, I will be there.
Sí, ahí estaré.
You are crazy too.
Tú también estás loca.
Director, I just got a call from investors.
Directora, acabo de recibir una llamada de los inversores.
They saw the first montage.
Vieron el primer montaje.
They love me.
Les encantó.
Yeah. This place really gives me the creeps.
Sí. Este lugar da escalofríos de verdad.
It does not need any decoration.
No necesita nada de decoración.
Only for curiosity,
Sólo por curiosidad,
how much of your movie
¿cuánto de tu película
it is real?
es real?
Who knows?
¿Quién sabe?
- Look here, Miss! - Smile please!
- ¡Mire para aquí, Srta.! - ¡Sonría, por favor!
Director, please...
Directora, por favor...
Let us take a picture of you.
Déjenos sacarle una foto.
Look over here!
¡Mire para acá!
The lights go out, the audience suddenly disappears.
Las luces se apagan, el público desaparece de pronto.
And then...
Y luego...
Help me...
Ayúdame...
Mi Jung, answer.
Mi-Jung, contesta.
The number you dial is not available.
El número que marco no está disponible.
Daejeon. LLéveme a Daejeon.
Daejeon. LLéveme a Daejeon.
Where are you, Mi Jung?
¿Dónde estás, Mi-Jung?
I am at the cinema.
Estoy en el cine.
Why are you there? Why are you there?
¿Por qué estás ahí?
Mi-jung, are you in there?
Mi-Jung, ¿estás ahí dentro?
- Joon Seo. - Mi-Jung!
- Joon-Seo. - ¡Mi-Jung!
- Joon Seo, do you hear me? - Mi-Jung!
- Joon-Seo, ¿me oyes?
Mi-jung! Mi-jung! Mi-jung!
¡Mi-Jung! ¡Mi-Jung! ¡Mi-Jung!